Bonjour EGO,


## EN BREF:
Nous sommes en train de traduire les sous-titres de votre vidéo "Comment comprendre le langage des aliens ?" en Espéranto. Nous aimerions votre feu vert avant de continuer nos efforts de traduction.


## EN DÉTAIL:
Pourquoi traduire cette vidéo en espéranto ?
Votre vidéo traite du respect des droits fondamentaux des formes de vies sentientes, utilisant notamment l'étude du langage des cachalots comme pretexte pour enfin porter attention à leur mode de vie et leurs émotions, et soulignant que des phénomènes similaires sont à l'oeuvre dans les conflits inter-humains.
L'Espéranto (https://fr.wikipedia.org/wiki/Esp%C3%A9ranto) a comme but historique principal de fournir une langue neutre (et facile à apprendre) aux humains, dans le but de faciliter la communication entre les peuples en soulignant que c'est un premier pas nécessaire (mais malheureusement pas suffisant) qui va les encourager à se respecter les uns les autres --> c'est un rebond direct à la séquence de votre vidéo se focalisant sur les conflits humains (35:10 - 35:52).

Quelle est l'avancée du projet ?
J'ai récemment constitué une petite équipe (quatre traducteur·ices actif·ves et quelques relecteurs) pour traduire les sous-titres vers l'espéranto.
Nous avons déjà sélectionné des traductions pour les termes spécifiques à cette vidéo par rapport au langage courant (voir notre dépôt d'archive https://github.com/Katokoda/EGO_113), et nous nous apprêtons à commencer la traduction des sous-titres en tant que telle, après avoir téléchargé le fichier .srt des sous-titre français.


Quelle sera la qualité de la traduction ?
Notre équipe s'appuie sur des outils (vortaro.net, tekstaro.com, bertilow.com/pmeg/, reta-vortaro.de) reconnus par la communauté. De plus, un locuteur natif participe à la traduction et nous contacterons des relecteur·ices certifiés C2.

Avant de continuer nos efforts sur sur ce projet, nous aimerions quand même votre avis sur la question :
Accepteriez-vous de l'ajouter à la vidéo, une fois la traduction terminée, pour la rendre plus accessible à un public international ?


Nous nous réjouirions beaucoup d'entendre votre réponse,
Samuel Bélisle, au nom de notre petite équipe

PS: Merci du fond du coeur pour cette vidéo, qui m'a fait beaucoup de bien malgré les chaudes larmes !