Si vous souhaitez collaborer :
1. Gardez en tête qu'à la fin ce document sera enregistré en simple document textuel. N'utilisez aucun formattage (titre, gras, italique, images).
2. Merci de respecter le format suivant pour cette conceptothèque :

<!!!> Avertissement si vous remarquez une erreur/souhaitez proposer une amélioration 
<Concept en français> : <Traduction en Espéranto>
<lien> / <autre information>.
 
3. Après de grosses modifications, pensez à télécharger et stoquer le document localement (flèches en haut à droite --> "Exporter le bloc-note actuel en Texte Brut"). Puis, mettez à jour l'information suivante :

Dernière Sauvegarde : 17 juin 2026 par Katokoda.

Katokoda pourra ainsi vous recontacter pour rendre public votre sauvegarde sur son GitHub (https://github.com/Katokoda/EGO_113).






Alien : Fremdulo / Fremda

Signal : Signalo
https://eo.wikipedia.org/wiki/Signal-prilaborado

Clic : Klaketo
https://eo.wikipedia.org/wiki/Klaketo

Coda :


(mi aŭskultis ĝis: 06:50)